"Tayangan ini mungkin tidak sesuai bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
Maafkan aku, Kak.
Maafkan aku, Ji Soo.
Maafkan aku, Ibu.
"Episode 5"
Aku akan pindah ke rumah itu.
Apa maksud Kakak pindah ke rumah itu?
Aku akan pindah ke rumah orang tuaku.
Rumah orang tua Kakak?
Apa maksud Kakak? Kakak bergurau?
Kamu sudah memutuskan?
Hentikan, Ibu.
Ibu.
Ji An.
Ji Tae...
Kamu ingat bermalam di rumah Nenek
sebelum pergi ke Dubai?
Sebelum pergi ke Dubai?
Saat Ibu tinggal bersama Ayah
karena sakit?
Ada kecelakaan
di hari itu.
Akan kuberi tahu mereka, Bu.
Saat itu,
kembaran Ji Soo tewas.
Mereka menemukanku sebelum pergi ke Dubai.
Mereka pikir aku ditinggalkan.
Benar, Bu?
Apa maksudmu dia tewas?
Maksudmu Ji An tewas?
Tidak mungkin.
Maksudnya
Kakak bukan kakak kandungku?
Aku tidak tahu bagaimana, tapi mereka menemukanku
dan kami pun bertemu.
Jadi, aku memutuskan untuk pindah ke rumah mereka.
Kakak sudah bertemu dengan mereka?
Kapan?
Mereka memintamu pindah ke sana?
Apa pekerjaan mereka?
Sebenarnya
mereka dari Perusahaan Haesung.
Perusahaan tempat Ji An bekerja sebagai pegawai kontrak.
- Perusahaan Haesung?/- Perusahaan Haesung?
Dia sudah memutuskan.
Hargai keputusannya.
Kita bukan saudara kembar?
Kakak bukan kakakku?
Ibu.
Maafkan aku, Ibu.
Tidak usah meminta maaf. Memang sudah seharusnya begitu.
Aku tahu Ibu kecewa.
Ibu, itu benar?
Dia bukan kakak kandungku?
Itu tidak masuk akal.
Bagaimana bisa dia bukan kakak kandungku?
Ji Soo.
Bagaimana bisa kami bukan saudara kembar?
Jadi, Ji An yang sebenarnya sudah tewas?
Tidak mungkin. Ibu berbohong, ya?
Jangan keras kepala.
Habiskan makananmu. Kamu harus berangkat bekerja.
Ayo pergi.
Apa maksud Kakak pindah ke rumah mereka?
Kenapa Kakak mau pindah ke sana?
Ayo bicara di luar, ya?
Para pekerja sudah tiba.
Kenapa mereka datang cepat?
Aku menghubungi
dan meminta mereka menyelesaikan kamar Eun Seok.
Ibu, Eun Seok memutuskan untuk tinggal di sini?
Belum, tapi mungkin sebentar lagi.
Mungkin dia tidak akan mau pindah.
Jangan terlalu berharap.
Kita tidak bisa apa-apa jika dia menolak, bukan?
Maksud ayah, kita harus memberi dia waktu
untuk bersama keluarga itu.
Ayah tidak bisa membiarkannya tinggal di rumah itu.
Dia tidak akan menolak. Keadaan keluarga itu tidak baik.
Suruh mereka menyelesaikan lantainya
agar kita bisa memindahkan furniturnya besok.
Baik.
"Yang Mi Jung"
Halo, ini No Myung Hee.
Bicaralah. Aku tahu kamu siapa.
Dia akan datang?
Baiklah.
Aku sedang sarapan.
Akan kuhubungi lagi nanti.
Ibu.
Eun Seok akan pindah?
Ya.
Dia bilang akan pindah.
Eun Seok bilang
akan pindah?
Sudah pasti? Kapan dia akan pindah?
Tapi
kenapa mereka tidak bisa
menemukanmu sampai sekarang?
Aku tidak mendengar soal itu.
Aku menceritakan yang kuketahui.
Jadi, mungkin kamu
tidak mengetahui detailnya.
Itu yang ingin kamu ketahui? Dia akan pindah.
Ji Ho, kamu sedih Kak Ji An akan pindah, bukan?
Aku?
Aku tidak apa-apa.
Meskipun pindah, Kakak tetap kakakku.
- Hei.../- Kak Ji Soo.
Sudah saatnya Kak Ji An hidup sendiri.
Bagaimana dengan Kakak?
Kakak tidak apa-apa jika Ji An pergi?
Kakak harus bekerja. Mari bicarakan nanti.
Meskipun tidak ada yang perlu dibicarakan.
Apa maksud Kakak tidak ada yang perlu dibicarakan?
Dia sudah dewasa, bisa memutuskan sendiri.
Kita juga pasti bertemu dengannya lagi.
Ada apa dengan kalian?
Aku hanya tinggal di rumah yang berbeda.
Aku juga mengerti situasi mereka.
Kita keluarga.
Keluargaku hanya bertambah satu.
Bukan berarti aku minggat dari keluarga ini.
Anggap saja seperti itu.
Kamu tidak akan bekerja, Ji Soo?
Ji Tae harus bekerja dan Ji Ho harus belajar.
Sampai nanti.
Ada apa?
Kamu baik-baik saja?
Kamu menangis?
Aku muntah karena pencernaanku bermasalah.
- Ayah baik-baik saja?/- Ayah tidak apa-apa?
Ayah baik-baik saja.
Perut ayah sakit setelah mendengar beritanya.
Sudah lama aku tidak melihat Ayah tersenyum.
Do Kyung dan Seo Hyun,
kalian harus membantu Eun Seok
agar dia cepat merasa betah di rumah ini.
Jangan beri tahu siapa pun kita menemukan Eun Seok.
Tidak boleh ada yang tahu sampai diumumkan secara resmi.
Apa maksud Ibu dengan pengumuman resmi?
Kita harus memberi waktu agar Eun Seok bisa beradaptasi.
Baiklah. Kami akan berusaha keras.
Mungkin media akan bergosip soal dia
yang kembali setelah 25 tahun.
Apa yang akan Ibu lakukan?
Kami akan mengurusnya. Kalian hanya perlu bersikap baik.
Banyak isu beredar soal konglomerat.
Ada rumor bahwa media mengincar kita.
Aku juga mendengarnya.
Saat mereka mengetahui tentang Eun Seok,
nama kalian berdua juga akan disebut.
Tolong beri tahu aku jika kalian sudah punya rencana.
Aku tidak sabar untuk bertemu dengan Eun Seok.
Aku penasaran
dengan nama dan tempat kerjanya,
tapi aku tidak bertanya karena kalian tidak memberi tahu.
Aku ingin tahu dia gadis seperti apa.
Dia gadis baik.
Dia tumbuh dengan baik meski kondisi keluarganya sulit.
Bisakah Anda meminjamiku 20.000 dolar?
"No Myung Hee, 20.000 dolar"
Kirimkan detail akunmu kepadaku
dan periksa lima menit kemudian.
20.000 dolar
diberikan seakan-akan itu hanya 20 dolar.
Berhenti berpura-pura
jika tidak bisa membayar 20.700 dolar.
Biasanya dia selalu tepat waktu. Kenapa hari ini terlambat?
Kamu terlambat 10 menit.
Maafkan aku.
Kamu menangis?
Aku sedang ada masalah.
Itu bukan urusanku.
Kembalilah usai kamu puas menangis.
Baik.
"Perusahaan Haesung"
"Pak Choi terbukti cakap"
"Dengan strategi barunya dan mendapat penilaian positif"
"Manajer Senior, Choi Do Kyung"
Dia punya kakak yang sebaya denganku.
Ini musim apa?
Musim gugur. Ini bulan September.
Benarkah musim gugur padahal di luar panas?
Aku setuju.
Ini bulan September, tapi di luar panas.
Kurasa ini masih musim panas.
Ini musim panas, kenapa pajangan utamanya
- jaket tebal?/- Apa?
Katamu kamu bekerja di bisnis pakaian.
Tapi kenapa hanya memperhatikan empat musim?
Kita sedang dalam pergantian musim.
Musim peralihan sebelum berganti ke musim berikutnya.
Hal itu tidak ada dalam kamus.
Tapi ada laporan soal istilah baru
dari Akademi Nasional Bahasa Korea.
Begitu, ya.
Lihat ini.
Kenapa jaket ini ada di sini?
Ini sempurna dan diinginkan klien di saat seperti ini.
Ganti pajangannya dengan jaket ini.
Baik, Pak.
Boleh kulihat jaketnya?
Kenapa Anda ingin melihat jaketnya?
Jaket ini untuk dipakai.
Konsep jaket ini terfokus pada kenyamanannya.
Tipis dan ringan, jadi, mudah dibawa.
Saat dikenakan di malam hari atau ke sebuah acara,
Anda akan tampak menawan.
Anda sangat cocok mengenakan jaket ini.
- Halo./- Hai.
Ini aku, yang berutang 20.700 dolar kepadamu.
"Pelaku"
Kenapa kamu menghubungiku?
Tunggu.
Aku menjawab karena tidak memeriksa nama pemanggilnya.
Kenapa aku harus berbicara denganmu?
Aku sedang bekerja.
Aku...
Apa? Apa lagi kali ini?
Aku menghubungi karena urusan kita belum selesai.
Kurasa tidak begitu.
Urusanku denganmu belum selesai.
Aku tidak punya urusan denganmu.
Kamu bahkan tidak mendengar ucapanku.
Ingatanmu buruk?
Semalam kubilang tidak ada yang perlu dibicarakan.
Penyelesaiannya hanya satu pihak.
Ada hal yang harus kuselesaikan.
Aku akan memberimu 5.000 dolar.
Maksudmu 5.000 dolar?
Lupakan saja.
Aku tidak sedang membicarakan yang 5.000 dolar.
Kututup teleponnya, ya.
Akan kututup, lalu kublokir nomormu. Jangan...
Kamu anggota N-Gaon?
Bagaimana jika aku mengunjungi tempat kerjamu?
Kamu mengancamku?
Kamu bekerja di luar kantor?
Kamu di mana? Bagaimana jika aku ke sana?
Aku tidak akan lama. Hanya perlu tiga menit.
Apa...
Baiklah. Sampai ketemu 30 menit lagi.
Halo.
Kamu ingin mengambil 20.700 dolar dalam bentuk apa?
Bagaimana jika dalam bentuk cek?
Aku tidak sedang membicarakan yang 5.000 dolar.
Tidak ada yang perlu dibicarakan selain itu.
Bagaimana jika aku mengunjungi tempat kerjamu?
Aku merasakan firasat buruk soal ini.
Tampaknya dia mengetahui identitasku.
Kalian hanya perlu bersikap baik.
Banyak isu beredar soal konglomerat.
Ada rumor bahwa media mengincar kita.
Seharusnya aku tidak menyuruh dia pergi ke Yangpyeong.
Seharusnya tidak. Aku malah memancing masalah.
Halo. Aku di sini.
Tolong katakan ada urusan apa.
Kamu tidak akan keluar?
Aku agak sibuk.
Aku harus segera pergi setelah mendengar penjelasanmu.
Baiklah kalau begitu.
Ambil ini.
- Apa itu?/- Periksa saja sendiri.
Untuk apa aku memeriksanya?
Ini yang ingin kuberikan kepadamu.
Lihat saja isinya.
Apa ini?
- Uang apa ini?/- Jumlahnya 20.700 dolar.
Hitung saja dan berikan tanda terimanya.
Kenapa kamu membayarku dengan pecahan 50 dolar?
Apa maksudmu dengan tanda terima?
Haruskah aku memberimu 20.700 dolar
tanpa memeriksa biaya perbaikannya?
Aku sudah menjual mobilnya.
Aku menggantinya dengan mobil ini.
Aku tidak peduli dengan itu.
Kamu bisa melakukan apa saja dengan propertimu.
Lantas berikan kalkulasi biaya perbaikannya kepadaku.
Hampir lupa. Hitung uangnya dahulu.
Kamu ingin aku menghitungnya di sini?
Tapi
dari mana kamu mendapatkan uang ini?
Aku membayar utangku.
Hitung uangnya dan berikan kalkulasinya.
Dari mana kamu mendapatkannya? Tadi malam kamu tidak punya.
Hitung saja uangnya.
Dari kredit tanpa agunan?
Hampir lupa.
100 dolar untuk biaya trunk show,
80 dolar untuk biaya taksi,
10 dolar untuk biaya penatu,
dan 10 dolar untuk makan malam yang tidak sempat kumakan.
Aku bisa mengambil 200 dolar, bukan?
Hitung apakah jumlahnya 20.500 dolar.
Apa-apaan...
Dari mana kamu mendapatkan uang ini?
Katamu kamu sibuk, jadi, hitung saja...
Tidak perlu. Aku tidak mau menerimanya.
- Kenapa tidak mau?/- Karena aku memutuskan
untuk tidak menerimanya.
Jangan meninggikan harga diri jika tidak mampu.
- Apa?/- Aku tahu harga dirimu terluka
karena trunk show dan kejadian tadi malam.
Tapi kenapa kamu begitu ceroboh?
Pergi dan kembalikan uang ini. Biaya bunganya bisa kamu tabung.
Aku tidak mendapatkannya dari kredit tanpa agunan.
Jangan khawatir. Terima saja.
Lantas siapa yang rela memberikan uang ini kepada orang sepertimu?
"Orang sepertimu"?
Memangnya aku orang seperti apa?
Maksudku...
Wanita tidak tahu malu yang rendah hati
dengan 20.000 dolar, tapi sombong dengan 5.000 dolar?
Pengemis yang menunduk setelah utangnya dihapuskan?
Apa lagi? Makin kamu mengenalku, aku makin tampak buruk?
Kamulah yang menimbulkan kesalahpahaman.
Kamu tidak ingat?
Kesalahpahamannya timbul karena kamu juga.
Kamu menyuruhku datang ke Yangpyeong, memanfaatkanku,
lalu meninggalkanku di sana.
Kubilang ada...
Ada hal mendesak.
Saat kamu punya hal mendesak,
aku tidak boleh kesal dengan yang terjadi kepadaku?
Kenapa? Karena kamu sudah berbaik hati?
Karena kamu mengurangi biaya perbaikannya menjadi 5.000 dolar?
Karena kamu pun memutuskan untuk tidak menerima
uang dariku?
Saat aku kesal, kamu menganggapku angkuh.
Kamu pikir orang sepertiku tidak bisa marah?
Jadi, kamu menyuruhku membayar 20.000 untuk menindasku.
Bisa-bisanya kamu menganggap itu sebagai perbuatan baik.
Kamu bilang
aku menindasmu?
Kamu tidak membantuku.
Apa maksudmu?
Selama hidup, aku selalu membantu orang lain.
Kamu hanya memanfaatkan uang orang tuamu.
- Itu menyedihkan./- Hei!
- Jangan bersikap tidak sopan./- Apa?
Kamu menyuruhku membayar jika ingin bersikap angkuh.
Jadi, aku bersikap angkuh setelah melunasi utangku.
Beraninya kamu bersikap tidak sopan!
Astaga, aku...
Kamu keterlaluan dengan uang pinjaman ini.
Kamu harus tahu batasan saat aku sudah berhenti mengganggumu.
Jangan biarkan egomu mengendalikanmu.
Tidak, katakan saja dari mana kamu mendapatkan uang ini.
Aku akan menerimanya jika kamu memberi tahu.
Untuk apa aku memberitahumu?
Pinjaman, donasi organ, atau bekerja di bar,
itu bukan urusanmu.
Pinjaman, donasi organ, dan bekerja di bar?
Aku tidak akan meminta kalkulasi biayanya. Pergilah.
Hei!
Astaga.
Maaf, aku hanya bermaksud menepuk.
Kenapa kamu ngotot?
Kubilang aku akan merelakannya.
Kubilang aku akan membayarnya.
Aku tidak bisa bicara denganmu.
Hentikan omong kosong ini.
Kini aku paham.
Jadi, ambillah uangnya.
Aku masih tampak seperti pengemis di matamu?
Kamu yang menyebabkan semua ini terjadi.
Aku tidak akan menyusahkan hidup orang lain.
Aku hanya bisa menerimanya jika kamu memang mampu.
Hidupmu akan hancur jika kamu hanya memikirkan harga diri.
Hei.
Hei!
Ini permintaan tulusku.
Mari jangan bertemu lagi.
Baiklah.
Itu baru benar.
Ini permintaan tulusku.
Pikirkan alasanku membawakan 20.000 dolar
selagi kamu menghitungnya.
Hei! Berhenti.
Hei.
Astaga.
Hei, Kamu!
Yang benar saja.
Hei!
Tidak bisa kupercaya.
"Korban"
"Anda yakin ingin menghapus nomor ini?"
- Ayo makan siang./- Ayo.
- Ayo./- Astaga, aku lapar.
Halo? Ada apa menghubungiku?
Kamu jarang menghubungiku.
Kamu sudah makan siang?
Belum. Ini masih siang. Aku baru hendak makan.
Kalau begitu, mari makan bersama. Aku di Daejeon.
Kamu di Daejeon?
Kamu sedang puberti atau apa?
Kamu kemari hanya untuk makan siang denganku?
Kamu lapar? Kudengar restoran ini menyajikan
nasi dan sop yang enak.
Jangan konyol. Ayo makan makanan kesukaanmu.
Aku sudah memesan meja di tempat paling populer di Daejeon.
Makan di sini saja.
Tidak apa-apa. Hanya tiga menit naik taksi.
Kenapa kepiting berbumbunya tidak dimakan?
Biasanya kamu makan dua mangkuk nasi dengan kepiting berbumbu.
Aku tidak berselera.
Kenapa?
Kurasa ada yang ingin kamu bicarakan.
Bicaralah.
Makan saja dahulu. Akan kuberi tahu setelah makan.
Aku tahu sikapmu aneh.
Kamu kemari bukan untuk menyediakan makanan untukku.
Katakan saja.
Kamu akan kehilangan selera makan jika mendengarnya sekarang.
Perutku akan sakit jika mendengarnya setelah makan.
Katakan saja.
Tae Soo.
Aku
membuat kesalahan besar.
Kamu meminjam uang dari Hae Ja?
Lantas apa?
Ternyata
mereka tidak meninggalkannya.
Anak itu...
Seseorang menculiknya
dan meninggalkannya setelah mencuri perhiasannya.
Apa maksudmu? Aku tidak mengerti.
Maksudku Ji Soo.
Ibu kandungnya mendatangiku.
Ibu kandung Ji Soo?
Apa?
Tapi
aku bilang putrinya Ji An.
Tunggu.
Ibu kandung Ji Soo mendatangimu,
tapi kamu bilang putrinya adalah Ji An?
Apa maksudmu?
Aku tidak mengerti maksudmu.
Jelaskan dengan lebih sederhana.
Aku mencetak artikel soal itu.
Ini tentang dia.
"Putri Pemilik Perusahaan Haesung Hilang"
Ji Soo adalah putri mereka.
Perusahaan Haesung.
Ji Soo adalah
putri mereka?
Apakah Seo Tae Soo? Pria yang membawa Eun Seok?
Kenapa dengannya?
Kamu akan melakukan apa kepada mereka?
25 tahun terbuang sia-sia karena mereka.
Bagaimana menurutmu?
Aku berpikir ingin membayar mereka.
Membayar mereka?
Kurasa kamu juga memikirkan hal yang sama.
Ini yang ingin kamu bicarakan saat makan siang?
Tadinya
aku ingin menemuinya dan memberinya pelajaran.
Tapi kurasa kita harus menutupinya demi Eun Seok.
Maksudmu kamu memaafkannya?
Beri mereka imbalan setimpal.
Dengan begitu Eun Seok tidak akan terbebani.
Aku menghargai usahamu mencari dia sendiri.
Ini masih tidak bisa kupercaya.
Aku merasa bersalah
karena berusaha menganggap dia sudah tewas.
Aku merasa bersalah kepada kamu dan Eun Seok.
Pasti kamu juga sulit
menerima itu
selama 25 tahun ini.
Selama ini kamu tidak pernah menyerah.
Terima kasih.
Aku berutang kepadamu.
Tapi dia hilang karena aku.
Kamu tidak sengaja kehilangan dia.
Jika bukan karena kamu, kita tidak akan menemukannya.
Mereka tidak pernah bilang
bagaimana bisa menemukan kita.
Mereka menyewa penjual kosmetik keliling.
Kamu ingat hari itu?
Saat sikat gigi Ji An dan Ji Soo menghilang.
Mereka melakukan tes DNA dengan menggunakan sikat gigi itu.
Tapi kamu bilang putri mereka Ji An.
Kenapa kamu melakukan itu?
Aku tidak tahu. Itu terjadi begitu saja.
Yang mana?
Jangan menyiksaku lebih lama, Bu Mi Jung.
Putriku yang mana?
Yang mana? Putriku yang mana?
Siapa putriku?
Ji An!
Dia terus mendesakku
untuk memberi tahu nama putrinya.
Dia terus menyudutkanku.
Lalu aku teringat punggung Ji An.
Namanya pun terucap begitu saja.
Apa maksudmu? Itu konyol.
Saat aku melihat Ji An
di kantor polisi...
"Ibu"
Itu ibumu.
Ji An di kantor polisi
karena melakukan penyerangan.
Datanglah ke kantor polisi untuk menyelesaikannya.
Penyerangan?
Ini kembaliannya, Bu.
Bu?
Tapi dunia memang seperti itu.
synced and ripped by anyHOW 340917
Ayo.
Ayah...
Temannya mencuri pekerjaannya karena punya koneksi.
Dia tidak memberi tahu Ji An untuk membuatnya marah.
Saat melihat punggung Ji An hari itu,
rasanya aku ingin mati.
Ji An hidup seperti itu.
Dia berjuang untuk membayar biaya sekolahnya.
Dia bekerja sebagai pegawai magang dan kontrak.
Kupikir hidup anak zaman sekarang memang seperti itu.
Aku tahu hidupnya akan sulit,
tapi tidak kusangka dia akan menderita seperti itu.
Karena itulah aku menyebutkan namanya.
Aku menyebutkan namanya, tapi...
Ini gila, bukan?
Aku membawa putri orang lain dan membesarkannya.
Kini
kubilang putri mereka adalah Ji An, bukan Ji Soo.
- Jadi, kamu.../- Tapi
aku tidak ingin mengatakan kebenarannya.
Aku tidak ingin mengaku bahwa aku membuat kesalahan.
Aku tidak akan bilang Ji Soo adalah putri mereka.
Bisa-bisanya kamu...
- Mi Jung./- Kamu tahu
kita membesarkan Ji Soo seperti putri kita sendiri.
Anggap saja
kita menukar putri kita dengan putri mereka.
Kamu sudah gila?
Aku tidak bisa membiarkannya.
Katakan kebenarannya dan minta maaflah kepada mereka!
Sudah terlambat.
Apa maksudmu?
Ji An memutuskan untuk tinggal bersama mereka!
Kamu pasti tahu artinya. Memang kamu tidak mengenalnya?
Berarti dia sudah tidak tahan.
Dia sudah tidak sanggup bertahan.
Pura-pura saja kamu tidak tahu dan biarkan dia pergi.
Berdiri. Kita harus ke Seoul sekarang.
Taksi!
Ji An bilang dia ingin pergi!
Dia bilang ingin tinggal bersama mereka.
Dia bilang begitu karena tidak tahu kebenarannya.
Dia pikir dia putri kandung mereka.
Dia tertipu kebohonganmu.
Jadi, apa yang akan kamu lakukan di Seoul?
Aku harus memberi tahu Ji An, lebih dahulu, lalu keluarga itu,
bahwa dia bukan putri mereka.
Tae Soo, biar kuberi tahu sesuatu.
Jika kamu melakukan itu, kamu akan kehilangan mereka berdua.
Kehilangan mereka berdua? Apa maksudmu?
Ji An memutuskan untuk tinggal bersama mereka sebagai putri mereka.
Pikirmu Ji Soo akan memaafkan kita?
Dia akan mengetahui bahwa kita mengirim Ji An
alih-alih dirinya kepada keluarga kaya itu.
Ji Soo tahu soal ini?
Ji Tae dan Ji Ho juga tahu.
Ji An mengumumkannya di hadapan semua orang
bahwa dia memutuskan untuk tinggal bersama keluarga itu.
Bisa-bisanya kamu melakukan ini.
Kamu bahkan tidak membicarakannya denganku.
Apa yang kamu lakukan?
Bisa-bisanya kamu...
Jika aku memberitahumu,
kamu akan melarangku.
Kenapa kamu begitu bodoh?
Kamu mengirim Ji An alih-alih Ji Soo, lantas apa?
Rahasia pasti akan terbongkar!
Begitu Ji An pindah ke sana,
dia bisa kuliah di luar negeri.
Apa?
Aku akan menyuruhnya kuliah di luar negeri secepat mungkin.
Kamu tahu dia punya mimpi
untuk mempelajari seni pahat sejak masih SD.
Dia senang membuat sesuatu, lebih dari Ji Tae.
Kamu membohongi semua orang
agar dia bisa kuliah di luar negeri?
"Agar dia bisa kuliah di luar negeri?"
Tae Soo, kamu membuatnya terdengar sederhana.
Tidak hanya kuliah. Dia juga bisa mencapai mimpinya kembali.
Siapa yang membuatnya menyerah? Kenapa dia harus menyerah?
Dia harus mengambil cuti dan mencari uang
untuk biaya sekolah dan keperluan lainnya.
Tidak seperti teman-temannya, dia tidak pernah ke luar negeri
untuk memperbagus resumenya.
Siapa yang membuatnya hidup seperti itu?
Mereka mungkin akan mengetahuinya suatu hari nanti,
tapi dia tetap bisa kuliah di luar negeri.
Kesempatan itu tidak datang dua kali.
Bagaimana jika mereka mengetahuinya?
Bagaimana dengan Ji An?
Bagaimana perasaannya nanti?
Dia bisa apa?
Mereka tidak membodohinya. Semuanya perbuatanku.
Dia juga dibodohi olehku.
Dia akan terkejut dan menyalahkanku.
Aku tidak peduli soal itu.
Lantas, bagaimana dengan Ji Soo?
Kamu tidak merasa bersalah saat memikirkannya?
Ji Soo...
Dia sudah cukup bahagia bersama kita.
Ji An
tidak bahagia dengan kita.
Tidak kusangka Anda akan datang langsung.
Aku ingin mengambilnya sendiri.
Sudah selesai?
Anda mau memberikannya kepada siapa?
Ini edisi terbatas dan bahkan ada ukirannya.
Ini memang miliknya.
Meski sudah terlambat delapan tahun.
Aku akan memberi tahu anak-anak
kamu tidak bisa pulang ke Seoul untuk sementara.
Aku akan menyuruh Ji An menemuimu nanti,
jadi, pura-puralah tidak tahu
dan tetaplah di sini.
Kamu
Yang Mi Jung yang kukenal?
Wanita yang hidup denganku selama 35 tahun ini.
Kamu sungguh dia?
Aku harus pergi.
Hei, Myung Shin.
Kamu sibuk?
Tidak.
Aku hanya penasaran harus melakukan apa hari ini.
Apa? Kamu penasaran harus melakukan apa?
"Aku sedang bekerja paruh waktu." "Di perjalanan setelah sifku."
Aku menduga akan mendengar hal-hal seperti itu.
Hei, kedai tteokbokki yang sering kita datangi sudah tidak ada.
Kamu sedang di Hongdae?
Kamu mau menghadiri wawancara?
Tidak. Aku hanya berjalan-jalan.
Kamu tidak menghubungiku,
jadi, aku menunggu dan memutuskan untuk menghubungimu.
Kudengar kamu gagal bekerja di Haesung.
Benar.
Apa yang merasukimu?
Kamu bersikap seolah-olah berasal dari keluarga kaya raya
yang tidak punya kekhawatiran.
Myung Shin.
Langit bulan September ini sangat indah.
Awannya juga cantik.
Siapa yang menyangka langit Seoul masih tampak seperti ini?
Ji An, kamu baik-baik saja?
Aku sudah mendengar suara bel.
Masuklah ke kelasmu. Ayo bicara lagi nanti.
Tunggu.
Pernikahan Yoon Hee besok. Kamu mengetahuinya, bukan?
Astaga, aku lupa. Acaranya besok?
Kamu datang?
Tentu saja. Aku harus datang demi Yoon Hee.
Aku akan menemuimu di depan gedung.
Masuklah ke kelasmu.
Aku hampir lupa.
Yoon Ha Jung.
"Kami meminjamkan uang kepada para ibu rumah tangga"
"Perjanjian untuk Menyerahkan Tubuh Beserta Bagian-bagiannya"
Tidak. Dia bilang itu bukan pinjaman pribadi.
Dia bahkan tidak akan lulus wawancara.
Hanya ginjalku yang diambil, bukan?
Jantung, ginjal, lever, paru-paru, dan bola matanya.
Pak Choi, rapatnya akan segera dimulai.
Rapat apa?
Tadi pagi Anda memintaku
mengadakan rapat untuk tim perencanaan strategis.
Benar. Aku ingat sekarang.
Omong-omong, apa itu?
- Ini?/- Ya.
Pak Yoo, anggaplah kamu butuh 20.000 dolar hari ini.
Jika tidak, kamu akan dipecat. Kamu akan melakukan apa?
Aku akan meminta Anda...
Aku? Aku tidak akan meminjamkan sepeser pun.
Lantas, akan kupakai deposito sewaku.
Kamu tinggal di rumah temanmu. Kamu tidak punya deposito.
Akan kujual jam tangan dan barang-barang lain...
Itu semua tidak seberapa.
Aku akan meminta uang pesangon di awal...
Tidak ada uang pesangon.
- Akan kuminta bantuan orang tua.../- Orang tuamu?
Ya, orang tuaku akan membantuku.
Akankah orang tuamu memberikan uang tunai sebesar itu?
Omong-omong, apa itu 20.000 dolar?
Tapi orang tua macam apa yang memberikan 20.000 dolar
dalam bentuk lembaran 50 dolar?
Astaga, tidak akan ada yang melakukannya.
Kecuali mereka rentenir.
Benar, bukan? Tidak ada orang tua yang akan melakukan hal itu.
Lantas, bagaimana caranya dia mendapatkan uang ini?
Pertama, dari rentenir. Kedua, bekerja di bar.
Ketiga, menjual organ tubuh.
Jika seorang wanita, di bar. Jika seorang pria, organ tubuh.
Tapi belakangan ini, bahkan bar sekalipun
tidak memberi gaji besar kecuali wanita itu amat seksi.
Kurasa 10.000 dolar per orang mungkin saja.
10.000 dolar per orang?
Jika 10.000 dolar per orang...
Dua wanita?
Firasatku sungguh buruk soal ini.
Aku paling menyukai yang ini. Furniturnya sudah siap?
Ya. Semuanya akan dikirim tepat waktu
saat lantainya selesai dikerjakan.
Lantas, tinggal tirai dan seprainya.
- Kami sudah memilih seprainya./- Ya.
Ibu.
Kapan Ibu pulang?
Ibu hanya mampir untuk memeriksa furnitur dan tata letak kamarnya.
Aku akan menghadiri kelas soreku.
Bagaimana dengan tirai menjuntai berwarna putih atau gading?
Bu, aku pamit pergi.
Baiklah.
Aku harus segera pergi. Ayo percepat semuanya.
- Baik./- Yang ini bagus.
- Astaga. Kamu tidak apa-apa?/- Ada apa?
- Kamu baik-baik saja?/- Bangunlah.
Kamu tidak apa-apa?
Kamu sakit?
Sikapmu berbeda sejak makan siang tadi.
Aku tidak apa-apa. Aku baik-baik saja.
Ada apa? Berhati-hatilah.
Tolong beri tahu Eun Seok bahwa semuanya sudah siap.
Baiklah.
Aku menganggap
kamu dan suamimu berbuat salah 25 tahun silam.
Aku akan melupakannya. Itu keinginan suamiku.
Bisakah kami menjemputnya?
Kurasa beberapa hari lagi.
Ji An membutuhkan waktu untuk menyesuaikan semuanya.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan,
tapi kamu bilang ada sesuatu yang ingin dibicarakan. Silakan.
Begini...
Aku ingin kamu
menyekolahkan Ji An ke luar negeri.
Ke luar negeri?
Dia ingin menjadi pemahat.
Dia sudah memiliki mimpi itu sejak masih SMP.
Kami berencana menyekolahkannya di sekolah seni di Chicago,
tapi bisnis suamiku pailit.
Dia harus melepaskan mimpinya...
Kami akan mengurusnya.
Ji An sangat hebat dan berbakat.
Sudah cukup.
Apa?
Kamu membesarkannya selama bertahun-tahun ini,
jadi, akan butuh waktu untuk memutuskan hubungan.
Tapi itu harus tetap dilakukan.
- Apa maksudmu?/- Untuk masuk ke keluarga kami,
tidakkah kamu berpikir dia membutuhkan waktu?
Kamu tidak akan bisa menemuinya sampai dia berhasil beradaptasi.
Bukalah.
Apa ini?
Tadinya kami berencana membuka tokonya sendiri,
jadi, lokasinya strategis.
Jika kamu mengisi dan menyerahkan formulirnya,
staf kami akan menghubungimu.
Kenapa kamu memberikan ini?
Untuk apa ini?
Kami tidak membutuhkannya.
Aku sudah mencari tahu tentangmu sebelum mengunjungimu.
Suamimu sempat kesusahan
setelah bisnisnya pailit.
Kami berhasil melewatinya.
Tidak mengetahui kapan kamu akan kesusahan itu tidak baik.
Itu bukan urusanmu.
Suamimu seorang buruh harian.
Dia seharusnya memiliki pekerjaan tetap, bukan?
Apa?
Ji An pasti akan mencemaskanmu untuk sementara waktu.
Bagaimana perasaannya saat mengetahui ayahnya
adalah seorang kuli bangunan?
Tidak, kamu salah.
Suamiku bekerja
di pusat distribusi.
Dia manajer di sana.
Itu yang suamimu katakan?
Anggaplah kompensasi ini sebagai uang ganti rugi
karena telah membesarkan Eun Seok.
- Terima kasih./- Sampai jumpa.
Ji Soo.
Ya?
Orang tuamu meninggal?
Tidak.
Pria bersepeda itu menolakmu?
Matamu terkena infeksi. Pergilah ke dokter.
Tidak perlu.
Ini bukan infeksi.
Kamu hanya berhenti menangis saat ada pelanggan.
Pergilah ke psikiater. Aku benci saat ada orang menangis.
Baiklah.
Selamat datang.
- Kaki Anda sakit?/- Ya.
Tunggu sebentar.
Duduklah di sini. Tunggu.
Kami tidak punya kursi.
Terima kasih, Nona.
Ada apa?
Semalam dia tidak punya uang,
tapi tadi pagi dia memberiku uang tunai.
Uang tunai?
Kantong plastik berisi uang kertas 50 dolar.
Uang itu tidak berasal dari bank.
Uangnya tidak dibundel dan tidak rapi.
Dia punya uang untuk menyelamatkan harga dirinya?
- Dia menarik./- Menarik?
Firasatku tidak pernah seburuk ini.
Kenapa?
Harga diri tidak bisa mengalahkan uang.
Aku agak mengejeknya. Dia mungkin saja sakit hati.
Seorang wanita yang bahkan tidak punya 5.000 dolar
bisa mendapatkan 20.000 dolar dalam semalam?
Hanya demi harga diri?
- Balas dendam?/- Balas dendam?
Do Kyung, segera kembalikan uangnya.
Seseorang pasti memotretmu saat mengambil uangnya.
Foto?
Aku sempat terpikirkan itu
dan mencari tahu. Tapi tidak ada apa-apa.
Jika kamu tidak melihatnya, dia mungkin seorang ahli.
Kamu bisa apa dengan foto-foto itu?
Anggaplah kamu meminta sesuatu setelah peristiwa itu.
Ahli waris Perusahaan Haesung, Choi Do Kyung.
Dia akan meminta uang 10 kali lipat, menaruhnya di daring,
atau memberi tahu reporter.
Tanggung jawabmu sebagai ahli waris selalu dipertaruhkan.
Kenapa kamu perhatian sekali?
Kemarilah. Ayo bicara.
Ji Soo.
Tidak akan ada yang berubah setelah kakak pergi.
Kamu tetap adik kakak, ayah dan ibu tetap orang tua kakak,
Kak Ji Tae tetap Kak Ji Tae,
dan Ji Ho tetaplah Ji Ho.
Semuanya sama saja.
Jangan terlalu serius.
Bagaimana bisa sama? Kita tidak akan bertemu setiap hari.
Kita tidak akan tinggal bersama.
Kita juga tidak akan tinggal bersama saat sudah menikah nanti.
Itu pernikahan.
Ini tidak sama.
Kakak sungguh harus pergi?
Kenapa?
Karena uang?
Kakak bisa tetap tinggal di sini dan meminta pekerjaan kepada mereka.
Kenapa kakak harus pergi?
Tidak bisakah kakak tinggal?
Coba pikirkan dari sudut pandang mereka.
Orang tua itu tidak membesarkan Kakak.
Kita selalu bersama setiap hari.
Sulit dipercaya.
Aku tidak bisa memercayainya.
Ji Soo.
Halo?
Aku korban.
Lihat?
Dia menutup teleponnya.
Dia sedang menjalankan rencananya.
Rencananya?
"Blokir nomor"
Panggilan ini tidak dapat dilakukan.
Panggilannya tidak tersambung.
- Dia memblokir nomormu./- Apa?
Lantas, ini bukan pemerasan.
Bagaimana kamu tahu?
Jika dia mengambil foto,
lalu ingin memakainya untuk melawanku,
dia tidak akan memblokir nomorku.
Meski mengunggahnya dan menghubungi reporter,
dia pasti tetap mau menggangguku.
Lalu, semua ini apa?
Hanya tersisa satu pilihan.
Sayang.
Bisa pasang pintu di sebelah sana?
Jangan macam-macam.
Sayang sekali aku sudah memikirkan ide buruk lainnya.
Hei.
Ayo sewa kamar di bubung.
Kita bisa melakukan itu dengan uang yang kita habiskan di sini.
Hei, kamar di bubung atau semirubanah.
Kamu pindah ke apartemen khusus wanita
agar merasa aman, bukan?
Siapa bilang aku mau tinggal di sana?
Aku mau memakainya sebagai persembunyian kita.
Persembunyian?
Kamu mau menikah di kamar bubung?
Jangan bilang begitu.
Lantas, menyerahlah.
Ini persembunyian yang sempurna.
Cukup luas
dan menegangkan.
Teganya kamu.
Kita butuh alasan untuk tetap berkencan.
Pulanglah. Aku akan masuk.
Jangan di sini.
Kita ketahuan tempo hari.
Tidak.
Hei, sakit.
Maafkan aku, Mi Sook.
Untuk apa?
Maaf karena aku Seo Ji Tae.
vkatchu.wordpress.com
Apa maksudmu?
Kamu akan merasa lebih baik jika namamu Park Ji Tae?
Pulanglah.
Jika kamu merasa bersalah,
pergilah ke acara pernikahan denganku besok.
Kita sudah sepakat untuk tidak menghadiri acara bersama-sama.
Tapi dia cinta pertamaku.
Aku pernah menyatakan cintaku dan dia menolakku.
Aku tidak mau pergi sendirian.
Aku akan tampak menyedihkan.
Baiklah.
Tidak akan kubiarkan kamu tampak menyedihkan.
Sungguh?
Kita membesarkan Ji Soo seperti putri kandung kita.
Anggap saja
kita menukar putri kita dengan putri mereka.
Pikirmu Ji Soo akan memaafkan kita?
Dia akan mengetahui bahwa kita mengirim Ji An
alih-alih dirinya kepada keluarga kaya itu.
Begitu Ji An pindah ke sana, dia bisa kuliah di luar negeri.
Tidak hanya kuliah. Dia juga bisa mencapai mimpinya kembali.
Siapa yang membuatnya menyerah? Kenapa dia harus menyerah?
Ji Soo sudah cukup bahagia bersama kita.
Ji An tidak bahagia bersama kita.
"Kontrak Waralaba"
Kamu datang, Hae Ja?
Kenapa...
Kenapa kamu di sini?
Di mana Ji An?
Sedang apa kamu di sini?
- Ji An./- Dia tidak di rumah.
Dia pergi menemui temannya untuk mengembalikan sesuatu.
Dia akan menghadiri pernikahan pukul 15.00 dan akan pulang telat.
Duduklah.
Baik.
Bisnisku pailit saat Ji An masuk SMA.
Dia harus melepaskan mimpinya.
Dia harus bekerja sambil kuliah.
Itu sebabnya dia tidak bisa mempertahankan nilai bagus
dan kesulitan mendapat pekerjaan.
Ya, semua ucapanmu benar. Semuanya salahku.
Aku tidak bermaksud menyalahkanmu.
Semalam aku sudah memikirkan ucapanmu.
Aku memikirkannya berulang-ulang.
Tapi tetap saja.
Semua ini salah.
Kumohon.
Semuanya belum terlambat. Kita harus meluruskannya.
Memang hanya kamu yang bisa berpikir?
Pikirmu aku tidak tahu ini salah?
Memang aku tidak merasa bersalah kepada Ji Soo?
Memang aku tidak memikirkannya?
Apa pun perkataanmu,
tidak akan kubiarkan Ji An masuk ke rumah itu.
Tidak akan.
Jika kamu mengacaukan segalanya,
sebaiknya bunuh saja dia sekalian.
Dia tidak akan bisa sembuh dari rasa malu dan bersalah.
Dia ingin mendatangi mereka saat mengetahui mereka kaya.
Tapi bagaimana jika ternyata dia bukan anak kandung mereka?
Aku!
Aku ayahnya Ji An.
Aku yang akan mengurus semuanya agar dia tidak terluka,
jadi, jangan pernah menghentikanku.
Kamu akan melakukan apa?
Kamu akan bilang apa kepadanya?
Ji An tidak akan mau pergi hanya demi menjadi kaya.
Katamu kamu menakut-nakutinya.
Katamu orang-orang itu akan membuat kita dihukum
karena kita tidak melapor ke polisi tentang penemuan anak hilang.
Itulah sebabnya dia mau pergi.
Bisa pesan dua latte vanila?
Ya, tentu saja.
Latte vanila itu menu andalannya.
Tempat ini menyenangkan.
Semua ini hasil karya murid-murid?
Lumayan bagus.
- Duduklah./- Baik.
Astaga.
Carikan beberapa kursi untuk ditaruh di toko.
Kursi?
Untuk pelanggan lanjut usia.
Baiklah. Yang seperti apa?
Aku akan mencarinya di internet.
Tidak. Carilah kursinya di toko furnitur terdekat.
Aku belum pernah melihat...
Ya. Ada sebuah tempat yang menjual kursi-kursi.
- Kafe dengan furnitur.../- Bagus.
Ini uangnya. Cobalah lihat-lihat.
- Sekarang?/- Ya.
Sekarang, aku agak...
Kamu agak apa? Apa?
Kamu tidak mau makan roti atau nasi.
Aku tidak mau melihatmu mengelap sepanjang hari.
Pergilah sekarang.
Baiklah. Aku permisi.
Ini.
Ini untukku?
Hadiah pembukaan yang terlambat?
Itu jaket yang kamu pinjamkan saat di Yangpyeong.
Aku tidak tahu kamu membutuhkan apa.
Maaf aku tidak datang saat pembukaannya.
Tidak apa-apa. Aku hanya bercanda.
Aku hanya ingin pamer soal tokonya.
Kantormu di mana?
Ayo minum kopinya, lalu melihat-lihat.
Ada apa?
Dunia mau kiamat? Kamu akan beremigrasi?
Kamu mentraktirku makan daging, mengembalikan pakaianku,
datang ke sini, dan sekarang kantorku?
Karena aku penasaran dan kagum.
Datanglah kapan pun kamu ingin beristirahat.
Akan kupastikan kamu tidak perlu membayar.
Hyuk.
Kenapa kamu baik sekali kepadaku?
Aku baik kepadamu?
Hanya selama setahun saat tahun pertama di SMA.
Kita hanya bertemu saat kelas pertukangan.
Dahulu kamu tidak seperti ini.
Kenapa aku baik kepadamu?
Ada alasannya.
Alasan?
Kamu tahu aku dipindahkan ke sekolahmu
karena langsung terkena masalah begitu tahun ajaran baru dimulai?
Kamu tukang risak saat SMP.
Banyak rumor menyebar
dan anak-anak menghindarimu. Lalu kenapa?
Ayahku mengirimku ke sekolah itu dan bilang aku harus
memiliki sebuah keahlian karena tidak bisa kuliah.
Kami bahkan pindah untuk melakukannya.
Itukah alasanmu mengikuti kelas pertukangan?
"Pertukangan"
Jika kamu tidak lulus SMA,
ayah jamin
ayah akan masuk koran karena membunuh putra sendiri.
Setidaknya, pelajarilah dasar-dasar pertukangan.
Dia kejam sekali.
- Ada apa?/- Entahlah.
- Kamu hebat sekali./- Lumayan.
Siapa kamu? Anak baru?
Hai.
Kamu menggergaji kayu seakan-akan itu mudah sekali.
Aku langsung jatuh cinta dengan pertukangan saat itu.
Aku ahli menggergaji.
Benar. Aku yang mengajarimu cara menggergaji.
Cara memakai pisau pahat juga.
Lantas, akulah yang menuntunmu
ke posisimu sekarang.
Dahulu kamu seperti mata air.
Mata air?
Aku tidak pernah melihatmu berkecil hati.
Kamu selalu bersemangat
dan mengiakan semua permintaan.
Kamu juga suka ikut campur.
Jika seseorang dijambret,
kamu akan membawaku dan mendapatkan kembali uangnya.
Benarkah?
Aku tidak mengingatnya.
Kamu pasti kaget sekali karena kini aku amat berbeda.
Ini bukan dirimu.
Keadaan yang membuatmu berbeda.
Terima kasih telah berkata begitu.
Jangan seperti itu.
Kita teman.
Aku tidak yakin.
Bisakah kita tetap berteman?
Teman harus berbagi pemikiran serupa,
tapi kita berbeda. Aku sudah berubah.
Apa maksudmu?
Omong-omong, dia siapa?
Dia rekan bisnisku.
Begitu, ya.
Aku lupa memberi kalian air.
Halo. Aku temannya.
Kami teman satu SMA.
Begitu, ya.
Hyuk...
Tolong perlakukan Pak Sun Woo dengan baik.
Permisi.
Ayah.
Ayah sudah kembali ke Seoul?
Tidak. Aku bisa pergi sekarang.
Baiklah. Aku segera ke sana.
- Maaf, tapi aku.../- Akan kupanggilkan taksi.
Aku mau mengantarmu, tapi ada rapat.
Tidak perlu. Bisa tolong panggilkan taksi?
Perlukah dia menyuruhku membelinya sekarang
saat aku sedang kelelahan begini?
Itu Pak Sun Woo.
Apa kita Romeo dan Juliet?
Aku tidak pernah menghabiskan waktu lama denganmu.
Maafkan aku.
Sampai jumpa.
Apa?
Siapa itu?
Siapa itu? Apa?
Dia cantik.
Cantik, bukan?
Omong-omong, Hyuk.
Dia orang yang kamu sukai saat SMA.
Kamu masih menyukainya?
Memangnya tidak boleh?
Kalian tidak bertemu selama 10 tahun.
Waktu selama itu cukup untuk mengubah pegunungan.
Kamu tidak berubah pikiran?
Tidak mungkin bisa diubah.
Tidak ada wanita lain yang bisa memengaruhiku sepertinya.
Kurasa itu mungkin saja.
Kak Ji An.
"Tukang Mengeluh"
Kenapa Kakak harus pergi?
Kakak tidak bisa tinggal?
Nomor yang Anda hubungi tidak bisa menerima panggilan...
Kenapa dia tidak menjawab?
Hei, Kak Ji An.
Kakak tidak akan memercayai hal yang baru saja kulihat.
Astaga.
Jawablah, Kak.
Nomor yang Anda hubungi tidak bisa menerima panggilan.
Hei, bagaimana kursinya?
Maaf, Pak Kang. Aku harus pergi.
Apa?
Hei.
Ayah.
Hei, Ji An.
Kenapa Ayah mau bertemu di sini? Kita bisa bertemu di rumah.
Duduklah. Duduk di sini.
Ibu sudah memberitahuku semuanya.
Kamu pasti terkejut.
Maafkan aku
karena memutuskan pergi.
Dengarkan ayah dahulu.
Ada sesuatu yang harus ayah katakan.
Silakan.
Jangan terlalu kaget saat mendengarnya.
Baiklah.
Ji An,
kamu tidak boleh
tinggal bersama keluarga itu.
Apa?
"My Golden Life"
Kakak meninggalkan kami demi uang?
Demi uang? Tahukah kamu hidup kakak seperti apa?
Kamu tidak berhak mengatakan itu kepada kakak.
Apa maksud Kakak?
Dia pasti telah membuat orang tuanya menderita.
Kamu ada di rumah.
Bagaimana kamu bisa menemukanku?
Aku ingin membawakan
20.500 dolar ini kepada orang tuamu
dan meminta mereka merawat putri mereka.
Apa?
Eun Seok akan datang besok?
Jangan berkecil hati saat pergi ke sana.
Jalanilah hidupmu.
Aku memercayai Ji An.
Aku memercayai putriku.